---
title: 西工大无人院高山
---
**Ai方向招11月校内转博以及4月申博**

### 老师简介

高山，长聘副教授，博导。清华大学博士后，研究领域包括机器学习、人工智能等，主要针对计算机视觉，无人机视觉，新型传感技术等方面展开研究。主持国家创新项目4项、国家自然科学基金2项、博士后面上基金1项，参与多项关于计算机视觉，无人驾驶，智能感知等领域课题。获得过北京市优秀博士毕业生，中国科学院院长奖等奖励荣誉，德国弗劳恩霍夫协会访问学者。近年来，主讲本科生课程 2门：《新型计算机视觉与人工智能》、《机器学习与模型优化》，研究生课程1门《机器学习与模型优化》。

### 研究方向

计算机视觉，人工智能，深度学习，多模态

### 相关论文
1. Huafeng Chen, Dian Shao, Guangqian Guo, Shan Gao， Just a Hint: Point-Supervised Camouflaged Object Detection, ECCV, 2024 （Accept）
2. Huafeng Chen, Pengxu Wei, Guangqian Guo, Shan Gao， SAM-COD: SAM-guided Unified Framework for Weakly-Supervised Camouflaged Object Detection, ECCV, 2024 （Accept）
3. Guangqian Guo, Dian Shao, Chenguang Zhu, Sha Meng, Xuan Wang, Shan Gao， P2P: Transforming from Point Supervision to Explicit Visual Prompt for Object Detection and Segmentation, I.JCAI, 2024
4. Yan Di, C. Zhang, C. Wang, R. Zhang, G. Zhai, Y. Li, B. Fu, X. Ji, Shan Gao， ShapeMaker: Self-Supervised Joint Shape Canonicalization, Segmentation, Retrieval and Deformation, CVPR 2024.*
5. Chaowei Wang, D. Shao, G. Guo, C. Liu, and Shan Gao， Effective Rotate: Learning Rotation-robust Prototype for Aerial Object Detection, IEEE T-GRS, 2024.*
6. Sha Meng, D. Shao, J. Guo, Shan Gao， “Tracking without label: unsupervised mutiple object tracking via contrastive similarity leamning ”， IEEE ICCV 2023.
7. Guo G, Chen P, Han Z, Ye Q, Gao Shan， “Save the Tiny, Save the All: Hierarchical Activation Network for Tiny Object Detection” IEEE T-CSVT,2023.
8. Gao Shan, Guo G, Huang H, et al. Go Deep or Broad? Exploit Hybrid Network Architecture for Weakly Supervised Object Classification and Localization. IEEE T-NNLS,2023.

### 招生情况

硕士/博士招生:(计算机、人工智能、电子信息、软件工程等相关专业)人工智能/计算机视觉/机器学习/深度学习前沿算法：半/弱/无监督学习，小样本学习，小/隐藏/伪装/红外目标建模；AIGC生成式模型；新型动态视觉相机算法研究；无人机视觉技术等。

实验室与国内外多家科研机构、院所保持密切合作关系，课题组可提供充足的助研费、科研条件和良好的发展前景，支持学生国内外广泛交流学习与研究合作，优秀学生可推荐到国内外知名高校攻读博士学位，毕业学生较多选择到华为、阿里、腾讯、百度等国内互联网IT头部企业。欢迎各位学子积极加入。

### 招收专业

99G200 无人系统科学与技术

085410 人工智能

085510 机器人工程

简历投至：gaoshan@nwpu.edu.cn